# Проект для «Викишоп» - без BERT

**Описание проекта (оригинальное)**

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. 

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Постройте модель со значением метрики качества *F1* не меньше 0.75. 

**Инструкция по выполнению проекта**

1. Загрузите и подготовьте данные.
2. Обучите разные модели. 
3. Сделайте выводы.

Для выполнения проекта применять *BERT* необязательно, но вы можете попробовать.

**Описание данных**

Данные находятся в файле `toxic_comments.csv`. Столбец *text* в нём содержит текст комментария, а *toxic* — целевой признак.

**Декомпозиция задания проекта**

*Исходные данные от заказчика*

- Данные лежат в файле `toxic_comments.csv`. 
- Столбец text в нём содержит текст комментария, а toxic — целевой признак.

*Задача*

Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
Необходимо обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные

Значение метрики качества F1 должно быть не меньше 0.75.

*План работы*

1. Загрузить данные и провести токенизацию и лемматизацию текстов.
2. Выделить тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
3. Создать признаки векторизацией слов и созданием оценок важности слова
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. 
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.