# Выбор локации для скважины
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.

Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap.*

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.
# Посторойка модели для анализа прибыли
Исходные данные от заказчика:

 Требуется построить систему, способную анализировать возможную прибыли и риски.

 Нужно построить модель для задачи регрессии, которая определит возможную прибыль, риск убытков, для конкретного региона. Необходимо сравнить полученные данные для всех регионов
 
 Условия задачи:
 
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
 
Описание данных:

Каждый объект в наборе данных — это информация о одном из клиентов. Известно:

**Признаки**
- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0, f1, f2` — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);

**Целевой признак**
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей)

 Предоставлены датасеты с данными по скважинам, всего три датасета, по одному на один регион. Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

 План работы:

- 1) Загрузка и подготовка данных.
  - 1.1) Открытие файлов, знакомство с данными
  - 1.2) Поиск и обработка пропусков
  - 1.3) Поиск и обработка дубликатов
  - 1.4) Поиск и обработка выбросов
  - 1.5) Проверка наличия избыточных данных
  - 1.6) Оценка данных после предобработки
  - 1.7) Вывод по разделу 1
- 2) Обучение и проверка модели для каждого региона
  - 2.1) Разделение данных на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25.
  - 2.2) Обработка признаков
  - 2.3) Оценка значений после обработки числовых признаков
  - 2.4) Обучение модели и создание предсказаний на валидационной выборке.
  - 2.5) Сохранение предсказаний и правильных ответов на валидационной выборке
  - 2.6) Вывод среднего запаса предсказанного сырья и RMSE модели
  - 2.7) Проверка адекватности модели: cравнение с метрикой константной модели.
  - 2.8) Вывод с анализом результатов.
- 3) Подготовка к расчету прибыли:
  - 3.1) Сохранение ключевых значений для расчета.
  - 3.2) Расчёт достаточного объёма сырья для безубыточной разработки новой скважины.
  - 3.3) Сравнение полученного достаточного объёма сырья со средним запасом в каждом регионе.
  - 3.4) Вывод по этапу подготовки расчёта прибыли.
- 4) Создание функции для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели
  - 4.1) Объявление функции
  - 4.2) Тестирование работы функции
  - 4.3) Вывод по разделу
- 5) Расчёт риска и прибыли для каждого региона
  - 5.1) Нахождение распределения прибыли техникой Bootstrap с 1000 выборок.
  - 5.2) Нахождение для распределения прибыли: средней величины, 95%-й доверительный интервала и риска убытков.
  - 5.3) Вывод с выбором наилучшего региона и обоснованием.
- 6) Общий вывод