# Отток клиентов
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Постройте модель с предельно большим значением *F1*-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте *F1*-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте *AUC-ROC*, сравнивайте её значение с *F1*-мерой.

Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)

# Построение модели для прогнозирования ухода клиента

Исходные данные от заказчика:
 Требуется построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и для прогноза возможности ухода клиента.
 
 Предоставлен датасет с данными клиентов, полученный из открытых источников.
 
 Нужно построить модель для задачи классификации, которая определит, прекратит ли клиент обслуживание в банке.
 Значение метрики F1-мера должно быть не менее 0.59
 
 План работы:

- Изучение общей информации о данных
- Предобработка/подготовка данных
- Анализ баланса классов
- Обучение модели без учета баланса(дисбаланса) классов
- Обучение модели с учетом баланса(дисбаланса) классов, исследование качеств разных моделей с разными гиперпараметрами
- Выбор оптимальной модели и ее гиперпараметров
- Финальное тестирование, проверка модели на вменяемость

Описание данных:

Каждый объект в наборе данных — это информация о одном из клиентов. Известно:

**Признаки**
- `RowNumber` — индекс строки в данных
- `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента
- `Surname` — фамилия
- `CreditScore` — кредитный рейтинг
- `Geography` — страна проживания
- `Gender` — пол
- `Age` — возраст
- `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка
- `Balance` — баланс на счёте
- `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом
- `HasCrCard` — наличие кредитной карты
- `IsActiveMember` — активность клиента
- `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата

**Целевой признак**
- `Exited` — факт ухода клиента

