Обучение нейронных сетей на центральном процессоре занимает много времени, особенно в том случае, если нейронную сеть обучают для решения задач компьютерного зрения. Поэтому для тренировки моделей используют графические процессоры, которые существенно ускоряют процесс. 
Специально для обучения моделей компьютерного зрения YP разработал новый тренажёр. Все вычисления будут производиться на сервере с графической картой (GPU) Yandex Compute Cloud.
Сюда входят только задачи на обучение моделей на серверах с GPU. Процесс обучения занимает время, поэтому специалисты по Data Science сначала запускают тренировку, а затем переходят к другим задачам, пока модель обучается. 

## Полносвязные сети

### Обучение многослойной сети [exer_1.py]

Постройте и обучите нейронную сеть на наборе данных с предметами одежды. Для этого создайте в коде три функции:

 1. загрузки обучающей выборки `load_train()`,
 2. создания модели `create_model()`,
 3. запуска модели `train_model()`.
 
Добейтесь того, чтобы значение *accuracy* на тестовой выборке было не меньше 85%.
Отправьте ваш код в файле с расширением `.py`.

## Сверточные нейронные сети 

### Алгоритм Adam [exer_2.py]

Постройте и обучите свёрточную нейронную сеть на наборе данных с одеждой. Для этого создайте в коде три функции:

 1. загрузки обучающей выборки `load_train()`,
 2. создания модели `create_model()`,
 3. запуска модели `train_model()`.
 
Добейтесь того, чтобы значение *accuracy* на тестовой выборке было не меньше 87%.

### Свёрточные сети для классификации фруктов [exer_3.py]

Постройте и обучите свёрточную нейронную сеть на наборе данных с фруктами. Для этого создайте в коде три функции:

 1. загрузки обучающей выборки `load_train()` (теперь она вернёт загрузчик данных),
 2. создания модели `create_model()`,
 3. запуска модели `train_model()`.
 
Добейтесь того, чтобы значение *accuracy* на тестовой выборке было не меньше 90%.
У вас есть ограничение: модель должна обучиться за час.

### ResNet в Keras [exer_4.py]

Постройте и обучите архитектуру ResNet на наборе данных с фруктами. 
Добейтесь того, чтобы значение *accuracy* на тестовой выборке было не меньше 99%.
У вас есть ограничение: модель должна обучиться за полчаса.

### Самостоятельный проект: Обучение модели [exer_5.py]

Постройте и обучите свёрточную нейронную сеть на датасете с фотографиями людей. 

Добейтесь значения MAE на тестовой выборке не больше `8`.
Функцию загрузки тестовой выборки `load_test(path`) напишите самостоятельно. 
Вместе со старыми функциями в коде должны быть:
 - `load_train(path)`,
 - `load_test(path)`,
 - `create_model(input_shape)`,
 - `train_model(model, train_data, test_data, batch_size, epochs, steps_per_epoch, validation_steps)`.
 - В [статье о датасете](http://people.ee.ethz.ch/~timofter/publications/Agustsson-FG-2017.pdf), с которым вы работаете, значение MAE равно 5.4 — если вы получите MAE меньше 7, это будет отличный результат!